# BFS & DFS Algorithm
## 문제 개요
- 아래의 링크를 참조하여 입력한 순열을 DFS 개념을 활용해 해당 순열의 순열 사이클 갯수가 몇개인지 출력하는 코드를 작성해보자.
## 문제 풀이 일자
- 2020.06.09 ~ 2020.06.10
## 문제 링크
- 백준 알고리즘 BFS & DFS 문제 : <https://www.acmicpc.net/problem/10451>
## 날짜별 풀이 상태
- 2020.06.09 (약 40분 소요)
  - 순열 사이클의 갯수를 출력할 테스트 케이스의 갯수 입력 기능 구현
  - 각 순열 테스트 케이스 별 데이터 크기 정보 입력 기능 구현 
  - 입력한 순열의 데이터를 저장하는 배열 생성 및 순열 데이터 저장 기능 구현
  - 순열 데이터가 저장되어 있는 배열에서 각 인덱스를 한번 방문했는지 확인 하기 위한 플래그 배열 구현
- 2020.06.10 (약 2시간 소요 - 풀이 완료)
  - 각 순열의 순열 사이클 갯수 계산 기능 구현
  - 계산한 사이클의 갯수를 해당하는 순열 별로 저장해 두는 사이클 갯수 배열 구현
    - 순열 데이터가 저장되어 있는 배열에서 한번 방문한 배열의 인덱스는, 그 인덱스에 해당하는 위치의 플래그 배열 요소를 1로 바꿔줌으로서 한번 방문했음을 표시한다.
    - 한번 방문한 인덱스를 다시 한번 방문하게 될 경우, 순열 사이클의 갯수를 1 늘리고 방문하지 않은 다른 인덱스를 플래그 배열을 통해 검색한다.
    - 검색 결과 방문하지 않은 인덱스가 존재한다면 해당 인덱스에서 부터 다시 순열 사이클 생성 여부를 확인한다.
    - 검색 결과 방문하지 않은 인덱스가 존재하지 않는다면, 계산된 순열 사이클 갯수를 순열 별로 저장해두는 사이클 갯수 배열에 저장한 후 다음 순열의 사이클 갯수를 계산하기 위한 루틴을 시작한다.
  - 사이클 갯수 배열 출력 기능 구현
## 간략한 후기
- 처음 풀어본 제대로된 알고리즘 문제라서 그런지 작성한 코드가 전체적으로 지저분한 느낌이 든다.
- 위에서 말했듯 처음 풀어본 문제이기 때문에 풀이하는데 시간이 상당히 오래 걸렸다.
- 백준 사이트에서 소스를 공개한 다른 사람들의 코드를 보니 굉장히 짧으면서도 깔끔해서 보기 좋았다.
- 차후에 공개된 다른 사람들의 소스를 참조하면서 리팩토링을 해야할 필요가 있을듯하다.

### 풀이 이후 리팩토링
- 테스트 케이스 갯수 입력, 순열 데이터 크기 입력 파트 간소화
  - 기존 : 문자열(str)에 입력을 받은 후 StringToknizer 객체를 생성한 다음(st), 정수형 캐스트 형 변환으로 해당 값을 정수로 변환
  - 변동 : 어차피 숫자 하나만 받으면 되는 부분이기 때문에 굳이 입력받은 문자열을 StringToknizer 객체로 넘겨주는 과정 없이
           값을 초기화 하고자 하는 정수형 변수에 정수형 캐스트 형 변환으로 곧장 문자열을 입력받는다.
